福州大学（Fuzhou University），简称福大，位于福建省福州市，
创建于1958年，是国家“双一流”建设高校，国家“211工程”建设高校，
国家教育部、国家国防科技工业局与福建省人民政府共建高校，
福建省三所重点建设的高水平大学之一，福建省一流大学建设高校，
入选国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部首批“卓越工程师教育培养计划”高校、
新工科研究与实践项目、数据中国“百校工程”项目、国家”111计划”、
“高校国际化示范学院推进计划”、国家级大学生创新创业训练计划、
全国首批深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学
生接收院校、全国专业学位研究生教育综合改革试点单位、
国家集成电路人才培养基地、首批高等学校科技成果转化和
技术转移基地、高校国家知识产权信息服务中心。
截至2021年8月，学校办学主体位于旗山校区，在福州、厦门以及泉州等地拥有多个校区,
校舍建筑面积170万平方米。学校固定资产总值超46亿元,其中教学科研仪器设备值18亿元；
设有27个学院（含1个独立学院和1个中外合作办学学院），设90个本科专业；
拥有1个国家重点学科、1个国家培育（重点）学科、10个博士后流动站、
14个一级学科博士点、38个一级学科硕士点、21个专业学位授权点；
有教职工3217人，在校普通本科学生38855人，各类博、硕士研究生14771人。